# change string to another
- `:` 콜론을 눌러서 콜론모드로 들어간다.
```
 :(시작줄),(끝줄)s/찾을패턴/바꿀스트링/옵션 
 ```

- 시작줄, 끝줄 : 바꾸기를 할 범위를 행번호로 지정. "."는 현재 커서가 있는 줄. "$" 는 제일 마지막 줄을 의미
- 찾을 패턴, 바꿀 스트링 - 말 그대로... 전자를 찾아 후자로 치환한다. 앞은 "pattern" 이고 뒤는 "string" 임에 주목. 가장 큰 차이점은, 전자에는 "정규표현식"을 사용할 수 있다는 것.
- 옵션 :
##### g : global - 한 줄에 패턴이 여러 번 나오면 모두 바꾼다. 지정하지 않으면 첫번째 패턴만 치환
##### i : ignore case - 대소문자 구분을 하지 않는다.
##### c : confirm - 검색된 모든 문자열에 대해서 바꿀지 말지를 물어본다.

예시)
어셈블리파일에서 '#'를 ';' 로 바꿔야 하는 경우.
```
%s/#/;/g
현재 파일 전체영역에서 # 를 ; 로 바꿔라.
```

##### [출처]
(http://gypark.pe.kr/wiki/Vi%EB%A1%9C%EB%AC%B8%EC%9E%90%EC%97%B4%EC%B9%98%ED%99%98%ED%95%98%EA%B8%B0)
